1. 浏览器前缀

    CSS3去兼容不同的浏览器，针对旧的浏览器做兼容，新浏览器基本不需要添加前缀。
    
    这是因为以前浏览器厂商就一直在实施CSS3，但那是还没有标准的CSS3规范，所以各做各的。
    现在已经有CSS3标准了(个别CSS3标准还在波动调整)，所以才出现前缀。
       
       浏览器      内核        前缀
        IE       Trident      -ms-
      Firefox     Gecko       -moz-
       Opera      Presto       -o-
      Chrome      Webkit     -webkit- 
      Safari      Webkit     -webkit- 



2. transtion 过渡

    transition-property ：规定设置过渡效果的CSS属性的名称
    transition-duration ：规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒
    transition-delay    ：规定过渡效果何时开始。(数值为正：延迟    数值为负：提前)
    transition-timing-function  :  规定速度效果的速度曲线。

    【注意】不要加到hover上。



3. transform变形

    translate ： 位移
        translateX
        translateY
        translateZ  (3D特效)

    scale ：缩放 (值是一个比例值，正常大小就是1，会已当前元素中心点进行缩放)
        scaleX
        scaleY
        scaleZ   (3D特效)

    rotate : 旋转 (旋转值，单位是角度deg)
        rotateX   (3D特效)
        rotateY   (3D特效)
        rotateZ   ( 和rotate是等级关系，那正值按顺时针旋转，负值按逆时针旋转 )

    skew : 斜切
        skewX ：单位也是角度，正值向左倾斜，负值向右倾斜
        skewY

    transform的注意事项：   
        1)变形操作不会影响其他元素
        2)变形操作只能添加给块元素，但不能添加给内联元素(内联块可以)
        3)复合写法，可以同时添加多个变形操作。但执行是有顺序的
          先执行后面的操作，在执行前面的操作
          translate会受到 rotate、scale、skew的影响
        4)transform-origin ： 基点位置 (x,y,z)



4. animation动画

    animation-name      ：设置动画的名字(自定义)
    animation-duration  ：动画的持续时间
    animation-delay : 动画的延迟时间
    animation-iteration-count : 动画的重复次数 ，默认值就是1 ，infinite无限次数
    animation-timing-function : 动画的运动形式

    【注意】
        1) 运动结束后，默认情况下会停留在起始位置
        2) @keyframes里的 from === 0%    to === 100%

    animation-fill-mode: 规定动画播放之前或之后，其动画效果是否可见。
        none(默认值) : 在运动结束之后回到初始位置，在延迟的情况下，让0%在延迟后生效
        backwards  :  在延迟的情况下，让0%在延迟前生效
        forwards  :  在运动结束的之后，停到结束位置
	 	both  :  backwards和forwards同时生效

    animation-direction : 属性定义是否应该轮流反向播放动画。
        alternate  :  一次正向(0%~100%)，一次反向(100%~0%)
	 	reverse : 永远都是反向 , 从100%~0%
	 	normal (默认值) : 永远都是正向 , 从0%~100%



5. animate.css
    这是一个强大的预设css3动画库
        官网地址：https://daneden.github.io/animate.css/

    基本使用：
        在class属性是写下一下类名
            animate__animated : 基类(基础的样式，每个动画效果都需要加)
            animate__infinite : 动画的无限次数
            animate__效果名字  ：通过官网查看自己需要的动画效果，把名字拷贝下来就行了



6. 3D效果操作

    transform:
        rotateX() : 正值向上翻转
        rotateY() : 正值向右翻转
        translateZ() : 正值向前，负值向后
        scaleZ() : 立体元素的厚度

    3d写法  
        scale3d() : 3个值 x y z
        translate3d() : 三个值 x y z
	    rotate3d() : 四个值 0|1(x轴是否添加旋转角度)  0|1(y轴是否添加旋转角度)  0|1(z轴是否添加旋转角度)  角度deg

    perspective（景深）: 离屏幕多远的距离去观察元素，值越大幅度越小。

    perspective-origin : 景深-基点位置，观察元素的角度。

    transform-origin: center center -50px;   （Z轴只能写数值，不能写单词）



