1. HTML 和 XHTML的区别

    DOCTYPE文档及编码    html5简答                             xhtml复杂
    元素大小写           html5可大小写                         xhtml只能小写
    属性布尔值           html5可省略，默认是true                xhtml不能省略
    属性引号             html5给属性赋值，属性值可以不加引号     xhtml必须加引号
    单标签               html5单标签结束可以不加/               xhtml必须加/
    图片的alt属性        html5可以不要alt属性                   xhtml必须要有alt属性
    双标签闭合           html5可以不闭合，但为规范还是默认要      xhtml必须要 



2. strong与b  、  em与i  

    形式表现上都是 字体加粗 和 字体倾斜

    区别在于strong和em具备语义化，b和i只是单纯字体改变



3. 引用标签

    blockquote： 引用大段的段落解释   会占一个块区
    q:           引用小段的短语解释   会自带双引号
    abbr：       缩写或首字母缩略词
    address：    引用文档地址信息
    cite：       引用著作的标题



4. iframe标签 

    可以引入其他的html到当前html页面中显示
    主要是利用iframe的属性进行样式的调节。



5. br 与 wbr

    br 就是单纯的换行操作
    wbr 是软换行(指定时机进行换行,即一个长单词，我们不要让它整个换行，而是要分段换行就用wbr)



6. pre 与 code

    pre 元素可定义预格式化的文本。被包围在 pre 元素中的文本通常会保留空格和换行符。
    code 元素表内部内容为计算机代码文本,【注意】"<" 和 ">" 必须用<和>代替，双引号要用"代替，否则会被当做标签识别

    这两个组合是针对网页中的程序代码的显示效果



7. map 与 area 

    map给图片添加热区域 通过map的name和img的usemap进行绑定
    area能添加的热区域形状和链接：矩形、圆形、多边形



8、 audio 与 video 

    audio   引入音频
    video   引入视频

    引入音频与视频的标签。属于H5的功能。



9. 文字注解
    
    ruby 和 rt 配合使用给文字加上注拼音的效果
    ruby 、 rt 必须组合使用



10. 改变文本方向

    bdo 标签可覆盖默认的文本方向

    重点是bdo标签的dir属性
        ltr 从左向右的文本方向
        rtl 从右向左的文本方向



11. embed 与 object

    给flash和一些插件进行渲染操作的标签。

    embed 和 object 作用相同，只能为了解决浏览器兼容才出现两个不同标签

    【注】object 元素需要配合param 元素一起完成



12. link拓展学习

    1)添加网址标题栏前的小图标
        <link rel="icon" type="./img/x-icon" href="http://www.mobiletrain.org/favicon.ico">
    2)提前DNS解析(我们访问一个网址时写的是域名，但最后浏览器需要把它解析为IP才能访问，
                如百度域名为www.baidu.com，它的IP地址为183.232.231.172)
      我们提前DNS解析域名可以加快访问网页速度
        <link rel="dns-prefetch" href="https://www.baidu.com">



13. meta拓展学习

    meta标签添加辅助信息(便于被爬虫所爬到)

        1) name="description" 信息描述
        <meta name="description" content="大连美团网精选大连美食餐厅,酒店预订,电影票,旅游景点,外卖订餐,大连团购信息,您可查询商家评价店铺信息。大连生活,下载美团官方APP ,吃喝玩乐1折起。">
        2) name="keywords"  关键字
        <meta name="keywords" content="大连美食,大连酒店,大连团购">
        3) name="renderer"  浏览器内核选择
        <meta name="renderer" content="webkit">
        4) http-equiv="X-UA-Compatible" 主要针对IE，让IE以最高版本的edge进行渲染
        <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
        5) http-equiv="refresh" 延时一段时间后主动跳转到某个网页
        <meta http-equiv="refresh" content="3" url="www.baidu.com">
        6) http-equiv="expires" 在某个时间段前只读取服务器缓存的内容，不直接在服务器内获取新内容
        <meta http-equiv="expires" content="Wed, 20 Jun 2019 22:33:00 GMT">



14. HTML5新的语义化标签

    header ： 页眉
    footer ： 页脚
    main   ： 主体
    hgroup ： 标题组合
    nav    ： 导航

    【注】header 、 footer 、 main 在一个网页中只能出现一次

    article ： 独立的内容
    aside   ： 辅助信息的内容
    section ： 区域
    figure  ： 描述图像或视频
    figcaption ： 描述图像或视频的标题部分

    datalist ： 选项列表
    option   :  可选项标签
    details / summary ：文档细节 /文档标题
    progress / meter  ：定义进度条 / 定义度量范围
    time ： 定义日期或时间
    mark ： 带有记号的文本



15. 表格拓展学习

        添加单线 ：border-collapse : collapse
        隐藏空单元 ：empty-cells ：hide
        斜线分类 ： border / rotate
        列分组 ： colgroup / col



16. 表单拓展学习

    美化表单控件： 
                label + :checked
                position + opacity

    新的input控件   
        email ： 电子邮件地址输入框
        url   ： 网址输入框
        number： 数值输入框
        range ： 滑动条
        date / month / week ： 日期控件
        search ： 搜索框
        color ： 颜色板
        tel ： 电话号码输入框( 在移动端会默认调起数字键盘 )
        time ：时间控件

    
    表单属性：
        autocomplete ： 自动完成(出现下拉补全之前有输入过的历史记录)  默认 on   /   off
        autofocus ： 获取焦点(进去页面后就聚焦)
        require ： 不能为空
        pattern ： 正则验证

        method ：数据传输方式         get或post
        enctypr ： 数据传输类型(在post方式下需要加这个属性)
            发送字符   enctypr="application/x-www-form-urlencoded"
            上传文件   enctypr="multipart/form-data"
        name / value ：数据的键值对

    拓展标签：
        fieldset ： 表单内元素分组
        legend   ： 为fieldset元素定义标题
        optgroup ： 定义选项



17. BFC规范

    具有 BFC 特性的元素可以看作是隔离了的独立容器，容器
    里面的元素不会在布局上影响到外面的元素，并且 BFC 具
    有普通容器所没有的一些特性。

    触发BFC规范的元素，可以形成一个独立的容器。不受到外
    界的影响，从而解决一些布局问题。

    触发BFC的方式
        设置浮动元素：float 除 none 以外的值
        设置绝对定位元素：position (absolute、fixed) 
        设置display 为 inline-block、table-cells、flex
        设置overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)









